На предприятии используются: принтеры, сканеры, копиры и МФУ(многофункциональное устройство, которые могут быть вышеперечисленными, все в одном).
На каждое устройство есть Материально Ответственное Лицо (МОЛ). Каждому устройству присваивается инвентарный номер, но оно может меняться, у этого устройства с завода производителя имеется серийный номер, он всегда один и уникальный. На каждое устройство имеется картридж или картриджи (если принтер цветной), также имеется набор ЗИПа, заменяемых частей, которые выбираются по партц каталогу. При замене картриджа или ЗИПа по возможности указывать счетчик на аппарате + примечание. Отслеживается когда устройство было введено в эксплуатацию, кабинет где устройство находится в работе (01-на складе, 02-на ремонте, 00-списано)  Надо создать базу данных.